BUO

Bummawr, s. Maor suarach, maor trailleil.

Burnum), s. 1. A great gun: gunna mor. 2. a
black jack: sean chupa leathair. 3. a leathern
pitcher: cuinneag leathair.

nummum, ε. Seillean dubh.

ΒυΜΒΒοΑΤ, s. Bata luiristeach.

Bum’, s. l. A swelling, a protuberance: at, meall,
cnap, plue, 2. the mugient noise made by the
bittern ι cronan nan sgarbh.

Bum’, v. n. Thoir bragh asad, bi mor-fhuaimneach.

BUMPER, s. Gloine dhearr ian, cuach stracta, sgailc.

Bumxm, s. Luiriste, luidealach‚ umpaidh, gleosg-
air.

Bumrxmomr, adj. Luiristeach, plebisgeach‚ luid-
each.

Buncn, s. 1. A hard lump, a knop: meall, cnap,
croit, snaidhm. 2. a cluster: bagaid, bagailt, gag-
au, clngean. 3. a number of things tied together:
gagan, bagaid, cluigean. 4. any thing bound into
a knot ε dos, bad, fleasg.

Btmcn, v. n. Fas crotach, at 'n ad mheall, bi lan
chua an.

nuucniiAcxnn, adj. Crotach, dronnagach.

Bmzcnmsss, s. Bagaideachd, crotachd, cinneachadh
'1'1 a mheallaibh.

Buncffls, adj. Bagaideach‚ cluigeanach, gaganach,
dosach, badanach.

Bonum, s. 1. A number of things bound together ι
ceanglachan‚ paisgean, achlasan‚ trusan. 2. a roll,
any thing rolled up ι achlasan, ultach, rola-

Bunnmz, v. α. Ceangail cuideachd, cuir an ceangal,
dean suas ’ἡ a dhfflach, trus.

Buua, s. Aircean.

Buuo, v. a. Druid, duin le aircean.

Bmml-rouz, s. Toll buideil, toll an aircein.

Buncm, v. α. et n. 1. Botch‚ manage clumsily:
cffirich‚ clud, dean gu cearbach, dean mi-shnas-
mhor. 2. perform clumsily: dean cearbach,
min.

Bonum, s. Clud, breid‚ caradh cearbach, milleadh,
obair sgodach.

Bmmmm, s. Fear-millidh oibre, tuaisdear.

Bmmnmomz, adv. Gu cearbach, gu neo-loinneil, gu
tuaisdeach.

Eunu, s. Aran milis.

BqNT, s. 1. A S‘Yeffing part, an increasing cavity:
Ἠῗὲἓῖἰᾶἔῖῗίῃὲῗιοῖιζῖἓῗῗὲζ. Ρῗεὲῗξιὲἶῖἶῗωξέἑῖ
meadhon.

Bun‘r, v. n. Bolg, bulg, at a mach.

Bunmn, s. Caile, dreol-caile‚ sgonn.

Buwrmc, s. Gealag-bhuachair.

Btm'rnw, s. Aodach suaicheantais luinge.

Buoxr, s. Fleodruinn, bolla, arca.

Buov, v. a. et n. l. Keep afluat, bear up: cum an
uachdar‚ cum air snamh. 2. float, rise by speci-
{{*¹ig¹¹tness² mamb, bi 'n uachdas, eirich air a

arr.

Buomncv, s. Eutromachd‚ fuireach an uachdar,
fleodradh.

Buovssgn adj. Eutrom, a sinuaminis, a dh’fhanas an
uae ar.

351

 

BUR.

Bums. 1. Inner chamber, a place of shade or re-
tirement. See Bower. 2. a rough head of a
plant called a burdock: ceann mhic·an-dogha‚
ceann-cliadain.

Buamm, s. l. A load, something to be carried:
eallach‚ uallach‚ cudthrom, eire. 2. something
grievous, or burdensome: airsneul, doilgheas, cud-
throm‚ eallach. 3. a birth: breith‚ aisead. 4. the
verse repeated in a song ι fonn, luinneag. 5. the
quantity that a ship will carry : luchd. 6. a club ε
caman, bata crom.

BunmzN, v. α. Uallaich‚ sachdaich, cuir eallach air,
luchdaich.

BunnENER, s. Fear-sachdachaidh, sear leagail ealla·
chan, fear-luchdachaidh‚ fear saracliaidh.

BURDENous, adj. 1. Grievous, oppressive: trom,
draghail, doilghiosach, cruaidh ri ghiulan. 2. use·
less, cumbersome: neo-fheumail‚ draghail‚ uallach-
ail.

Euam-:nsosz adj. Doilghiosach, draghail, trioblaid-
each, duilich 1'·i ghiulan, cudthromach.

Bussnmzsommnss, s. Cudthrom, trom, trioblaid-
eachd.

Bunnocx, s. Mac-an-dogha, eliadan.

Eum-mu, s. Ciste bhocsach‚ ciste chlar-sgriobh-
aidh.

Bunc, s. See Burgh.

BuRcAGE, s. Gabhaltas baile-margaidh.

Buaoaon, s. Plucan meangain, gath craoibhe.

Buaeuss, s. l. A citizen, afreeman of a city, or
corporate town: saoranach, aon de shaor dhaoine
baile moir. 2. a representative of a town corpo-
rate: sear seasamh coraichean baile moir.

Buaonss-smp, s. Staid saoranaich.

Bonan, s. Baile-mor, balle-margaidh, baile-saor.

Burmann, s. Sam-anach, neach aig am bheil seilbh
ann an coraichean baile-moir.

Buncflnnsnu’, s. Dlighe saoranaich, coir duine-
shaoir baile moir.

Bonam, s. Meirleach, sear-brisidh thighean, sear-
spuinnidh thighean.

BURGLAmous, adj. A bhuineas do chiont spuinnidh
thighean.

Buacmnms. Briseadh-thighean, ’s*an oidhche, ciont
meirle ’n dorchadais‚ spuinneadh na h-oidhche.

Buncmom, s. Cuirt hailo-margaidh.

BuacoMAsrm, s. Bffillidh, aon de luchd-riaghlaidh
baile-margaidh.

Bunmmvss, s. Fear·riaghlai‹lh dligheach dixin, no,
bane-diona.

BmuAL, s. l. The act of burying, sepulture, inter·
ment: adhlacadh, tiodhlacadh, turi-adh. 2. the
act of placing any thing under earth, or water:
adhlacadh, t-iodhlacadh. 3. the church service for
funerals: aoradh-adhlacaidlv.

Bummz, s. Fear—adhlacaidh, sear-tiodhlacaidh‚ adh—
lacanach.

Bonum, s. inneal grabhalaidh‚ gub-emach.

BURL, v. α. Luaidh eudach.

Bmumz, s. Muillear-luaidh.

Buamzsous, adj. Aineheardach, abhachdacln neon-
ach‚ iongantach, sgeigeil‚ magail.

