MOR

Monzmmvs, s. Fear-cflinnidh.

Momm, s. Seud muineil, &illeagam equi.- uchd-
bheart.

MONIMENTUM, s. Cuimhneachan, cfirn, carn-cuimhne ;
reqismm: leabhar-cuimhne, eaehdraidh‚ §gt-{obh-
adh.

Memno, s. Comhairle, earail, comhairleachadh,
sanas, rabhadh.

ManoR, s. C'omhairliche, fear-sanais, samasair,

, oide-mtmaidh.

Mom'romus, adj. Comhairleachail.

MoNlTUM, s. Comhairle, earail‚ sanas, rabhadh,
ffifflne, ionnsuchadh.

Momrus, s. Vide Monitio.

Momzms, part. Comhairlichte, earalaichte.

MONOCEROS, s. Aon-adharcach.

MONOPOLIUM‚ s. Aon-ffieffieadh, seilbh-margaidh.-

Mons, s. Monadh, beinn, sliabh, enoc, meall, mam,
aonach, t6rr, cruach.

Monsnmno, s. Feuchainn, nochdadh, cur an cfeill,
taisbeanadh, seffladh, inl.

MONSTRATOR‚ s. Fear-seolaidh‚ fear-treoraehaidh,
ceann-iszil, sear-teagaisg.

MoNs'rRATUs, part. Nochdta, taisbeanta‚ teagaisgte.

MONSTRIFER, adj. Aibhiseach, uile-bheisteach,

MONSTmmcth, mbr, anabarrach.

MoNsTRo, -ΑΒΕ, υ. α. Taisbean, nochd, seall, feuch,
innis, aithris, seffl-

Monsrnosus, adj. Aibhiseach‚ uamhasach, oillteil,
anabarrach.

MONSTRUM, s. Uamhas, efiis-uamhais, estis-ghrfiin.

Monum, s. Braighe dathcha, tir nam beann,
Gaidhealtachd.

MONTANUS, adj. Sliabhach, monadail, beanntafflh,
garbh.

MONTxcoLA, S. Fear-beinne‚ ffimhaiche bheann,
Gaidheal.

Mem-mous, aqu. Beinn-shifibhlach, sliabh-fhalbh-
anach.

Monrosus, adj. Beanntail‚ sliabhach, monadail.

MONUMENTUM, s. Vide Monimentum.

MonA,s. Mairneab fadal, manais, dail, amladh,
bacadh, grabadh, stad.

MonAms, adj. Modhail‚ beusach‚

ΜοΒΑΝε, parc. Mairnealach, seamsanach, manais-
each.

ΜοΒΑΤιο, s. Vide Mora.

MonArus‚ad7'. Beusach, modhail‚ mi-bheusach, mi-
mhodhail.

Monmnus,adj. Tinn, brebste, euslan, gabhaltach,
galarach, eucaileach.

MORBOMA, s. Bolas, Donas, aimhleas.

Monnosus‚ adj. Galarach‚ eucaileach, euslan, tinn‚
crosda, dranndanach.

Momms, s, Galat, eucail, finneas, euslaint‚ gaoid,
eron.

MonnAmTAs, s. szire, bseire, dranndanachd.

MORDAx, adj. Geur, beur, dranndanacb, guineach,
nimheil.

Monmms, part. Vide Mordax.

Monmzo, -Emz, υ. α. Cagain, εηέιιῃῖι, gon, emim,
dochainn, cifirr, eargnaich‚ cfil-chffin.

VoL. II.

937

MER

Monmczs, s· Fiacla·n‚ ingnean, spbgan.

MoRIBUNDUS‚ adj. Ri h-uchd bais, leth-mharbh.

Mommzs, part. Bi h-uchd bais, marbhanta, seacach.

Momcmz, adj. Umhal, coir, aoidheil, &asgaidh

MomomloR, -Am, v. dep. Thoir fimblachd, thoir
taitneas do, toilich.

MomoR, -1‚ v. dep. Bfisaich,faigh δεῖς, caochail, eug.

MOROLOGUS, aqu. Baoth, gorach, amaideach. -

Μοηοιι, -Am, v. dep, Fuirich, fan, tfxmh, cdmhnuicb,
tuinich‚ stad, bac, cuir dragh air, meas.

Menon, -Am, vdep. Dean cleasachd, dean aincheard.

MonosrrAs, s. Crosdachd, dranndanachd‚ dfirad,
raige, neo-fhosgarrachd.

Mmmsus, adj.C1-osda, dmundanach, dar, rag, neo-
fhosgarra, grfi.

MoRs, s. Bas, eug, aog.

MoxsmNcum,

MORSUM,

Mousus, s. Cagnadh, creimeadh, guin, gonadh,
greim, bideag.

MORTALIS, adj. Bfismhor, daonna, talmhaidh.

ΜοΗΤΑιΛε, s. Duine, οτέ, feoil.

MORTALITAS, s. Bfismhorachss daonnachd, tal·
mhaidheachd.

MORTARHJM, s. Muilionn-pronnaidh, no, bruthaidh‚
luortass'·

Monucmx, s. At cheann nam meur(

Monmcmus, adj. Aog, clasachail, aognaidh.

Mon'mFER, adj. Bfismlmr, lotach, guineach, nimheil.

MORTUALIA, s. Coronach, caoidh, &ideadh broin-

ΜοΒΤυυε, pare. Marbh, gun deo.

Momm, s. Maol-dhearc.

Monos, s. Craobh mhaol-dhearc.

Monus, adj. Amaideach, gbrach, eu-cc‘aeillidh.

Mos, s. Modh, nos, gnaths, cleachdamh, cizil, moiun.

MoTAmLLA, s. Breac-an-t-sil, glaisean-seilich.

Mo'mo, s. Gluasad, car, carachadh.

MonthJLA, s. Gluasadan.

ΜοΤο, -ΑΒΕ, aa. Gluais‚ crath, luaisg, athan-raich.

Momn, «ς. ΟΙυῑιςαᾱαίοὴε, sear-gluasaid.

Μοτυε, parc. Gluaiste, caraichte, luaisgte, oidhirp-
ichte, feuchta.

Μοτυε, s. Gluasad‚ cratlmdh, luasgadh, luasgan ;
commotio : buaireas‚ comh-fharpus, fipraich mentis:
togradh, rfin ; amentiae: boile, mearan, bffinidh.

MERCATOR, s. Ceannaiche‚ reiceadair‚ sear-bathair,
sear-margaidh.

MERCATURA‚ s. Ceannachd, ceannaidheachd‚ reic-
eadaireachd.

MssRcATUs‚ s. Ceannach, ceannachd, reic is ceann-
ach, margadh.

MERCENAmUs, αφ’. Ceannaichte, tuarasdalaichte,
duaisiehte‚ margail.

MERCENARms, s. Fear-tuarasdail, fear-duaise‚ tuar-
asdalaiche.

MERCES, s. Tuarasdal, dunis, luach-saothrach, diol-
thuarasdal; peczmz'ae incrementum: riadh, ocair;

s. Crioman‚ criomag.

(tyri conductitii .· mal.
Mnncmomum, s. Malam, luach-malairt.
MERcon, -Am, v. dep. Ceannaich‚ dean ceannachd.
Mmum, s. Buachar, aolach.

Mmuz, adv. Fior, gu fior, gg {uileacln

