OCC

Onrzm’nno, -ARE, v. a. Gfeill, stfiochd, thoir gffill
do, aontaich.

Onrnnno, -En1-:‚ v. a. Sgaoil thairis„ cbmhdaich.

Onnum, -Ann, v. a. Greimich‚ greimich Η.

ΟΒΤΕΝΤυε, part. Sgaoilte thairis, c6mhdaichte.

ΟΒΤΕΝΤΗΞ, part. Coisinnte, buannaichte.

Onnum, —ERE, v. a. Bruth, faiisg, saltair, mill, dean
ῐὲίι· air.

Onmsmno, ε. Griosadh‚ griosad, dian-asluchadh.

Onmsron, -ARI, υ. dep. Gairm mar fhianuis, griesz,
asluich.

Omnxo, -ERE, v. α. Οὸιῃίιᾶειίοῆ, εςὲὶΙίοὴ.

OBTmEo, -ERE, v. n. Vide Taceo.

ΟΒΤῙΝΕο, -nm, v. α. Sealbhaich, cum, gleidh, mair,
seas, furtaich, gifflain, riaghail, faigh, coisinn‚
dearbh.

OBTRECTANS, part.
chainnteach.

OBTREcTATm, s.
moladh.

OBTRECTATOR‚ s. Fear-farmaid, fear tnflthach.

OBTREcro, -ΑΒΕ, v. a. Di-mol‚ οὺΙ-εἰτὲίη, maslaich.

Onrnmus, part. Saltairte‚ bruthta, pronnta.

Owrmnxs, s. Saltairt, bruthadh, pronnadh.

OBTUNDO, -ΕΒΕ, υ. α. Buail, slachduinn, claoidh,

Tnfithach, farmadach, cffi—

Farmad, tnfi, effi-chamut, di-

lagaich, sgithich.

Onnmsus, part. Saltairt, buaiste, claoidhte.

OBTURAMENTUM, s. Stoipeal, arcam tuiI-dhorus.

OBTunno, -ΑΒΕ, υ. α. Vide Turbo, v.

OBTURo, -ARE, v. α. Druid‚ dfiin suas.

Onrusus, part. Buailte, slachduinnte, maolaichte,
maol, lagaichte‚ lag-chuiseach3 baoth‚ eu-cseillidh.

Onustus, ε. Dearcadh‚ sealltuinn‚ coimhead, sffil,
ambare.

Onvmuo, aaz, v. n. Coinnich, tuit, tachair‚ tuit do.

OnvERTo, -ΕΒΕ, v. a. Tionndaidh ι’-ἰ, bi fa chomhar,
bi mu choinneamh.

ΟΒνΙΑΜ, adv. 'S an rathad‚ an coinneamh‚ aig laium,
an aghaidh.

Onvms, adj. 'S an rathad, bacail, amlach ; arma :
naimhdeil ; obsequium : fosgarra, furasda, aoidheil ;
infortunio : rtingte do, buailteach do.

Onusrus, part. Seargta‚ meilichte, daithte, cruadh-
aichte.

OccAsm, s. Coffirom, f5th, ffith-chothrom, am.

OcCAsus, s. Tuiteam‚ leagadh3 solis: luidhe; eaelz':
iar, an iar, an &irde ’n iar3 urbis .· milleadh‚ tuit-
eam3 vitoe: bfis.

OCCATm, s. Cliathadh.

OCCATOR‚ s. Fear-cliathaidh‚ eliathadair.

Occwromus, adj. Cliathach.

OCCENTUS‚ s. Sgal, ulfhart, burral.

Occnpm, -ΑΒΕ, v. α. Τόὶείεὴ.

Οοοιῡεκε, s. An iar, an fiirde 'n iar.

OccmENTAms, adj. Iar.

Occm1o, s. Casgairt, casgradh, casgradh-iomlan.

Occmo, -ΕΚΕ, v. a. Marbh, casgair, mort, mill, di-
mhill, saeiruich‚ claoidh.

Occmo, -muz, υ. n. Tuit‚ tuirling‚ rach as, bfisaich,
caochail‚ bi caillte, bi dithichte, searg, seac ς quasi
sol .- luidh, rach fuidhe.

OcchUUS‚ adj. Tuiteamach, a’ luidhe‚ dol fuidhe ; εοε-

947

OCT

lum.- ian senecta: aognaidh, seargta; anni.- dol
seachad, luath.

Occmo, -mm, v. n. Dean bhleil, dean dardan.

Ocmmo, -ERE, υ. n. Toisich.

Occ1P1T1un1,

OcchT,

Occmo, ε. Marbhadh, mort, casgradh, casgairt.

Occ1son, s. Marbhaiche, mortair, sear-casgraidh.

Occmmo, -ERE, v. α. Druid an aghaidh, druid suas,
dfiin suas.

Occmxsus, part. et adj. Druidte‚ dhinte, dtomhair,
folaichte, ceilte.

Occo, -ΑΒΕ, v. α. eliath.

OCCU130‚ -ΑΒΕ, v. n. Luidh marbh, bi marbh.

Occvmo, -Ann, v. α. Saltair.

cecum, -ARE‚ v. α. Folaich, cbmhdaich, ceil, cum
an an-fhios.

OCCULTA'no, ε, Folach, ceiltinn, cleith, leisgeul.

OCCULTATOR, s. Ceileadair, sear-ceiltinn.

Occuxsro, -ARE, v. α. Vide Occulo.

OCCULTU37 adj. et part. Foluichte‚ ceilte, uaigneach,
dorch‚ emach, cuilbheartach.

OccUMsso, -ERE, v. n. Tuit‚ tuit air; morte .- δὲεᾶἰοῐι.

Occm‘Ano, s. Sealbhachadh‚ seilbh-ghlacadh, glae-
adh, seilbh-ghabhail, gnothuch, dreuchd.

OCCUPATUS, part. et adj. Sealbhaichte, glacta ; ,βινο-
re: meamnach, air boile3 neyotz'is .- gmomhach,
dssanadach ς rebus adversis: dripeil‚ buairte.

Occupo, -ΑΒΕ, v. a. Glac, sefflbhaich, gabh seilbh,
cum, gabh ; multitudine .· c30snaich, claoidh ; pecu-
m‘as: cuir ait· riadh, builich; ante: ioimh-ghlaq
foimh—ghabh.

OCCURRO‚ -muz, v. n. Ruith gu, ruith a dh'ionnsuidh‚
deifrich, luathaich‚ greas3 in locum .· mig, thig gu;
quasipraelio .· tuit air, buail, buail air, coinnich 3
obeundo: cuir an aghaidh ; firiendo ; §irich air,
buail; eveniendo: tachair; sanando: leighis.

OCCURSAT10‚ s. inilteachadh.

Occunso, -ΑΚΕ, v. freq. Ath-iuith, foimh-r'uitlh ruith
alr.

Occunsus, s. Coinneachadh‚ cbmhlachadh, comb-
thachairt, bualadh.

OCEANUS, s. Cuan, tabh, fairge, muir.

ΟεΕΑΝυε, adj. Cuainteach‚ fait-geach.

OCELLUS, s. Sfiileag, boinne, gucag.

Ocmrz, adj. A ἐ luaithe.

OCREA, s. Bffiainn, cas-bheart.

ΟετΑΝε, s. An t-ochdamh cuid.

OCTAVUS, adj. Ochdamh‚ an t-ochdamh.

Ocrms, adv. Ochd cuairt.

Oc'rxNGENTlssmus, ad). An t-ochd-ceudamh.

Oe'rxNGENm, adj. Ochd ceud.

OCTIPES, adj. Ochd-chasach.

Oc'r0‚ adj. Ochd.

Oc'romffl, s. Mios dheireannach an fhoghair.

OCTODECIM‚ adj. Ochd deug-

OCTOGEsmth, adj. An ceithir ficheadamh.

OCTons, adv. Ceithir fichead cuairt.

OCTOGINTA, αφ’. Ceithir fichead.

OCToJUGIS, adj. Ochdnar.

Ocrom, adj. Ochdun neach.

OCTUPLIcATUs, adj. Ochd-fillteach.

s, Cfil-cinm cffl a' chinn.

