DEL

Drusum-sonam, adv. See Delightsome.
Dsstronrsosiexsss, s. See Delightfulness.
DELINEAMENT‚ s. See Delineation.

Deus-imre, v. α. 1. Make the first draught of a
thing, design: dealbh, tarruing dealbh. 2. paint,
represent a true likeness in a picture: dreach‚
tarruing dreach, no, dealbh. 3. describe, set forth
in a lively manner: taisbein gu soffleir, nochd an
dathaibh soilleir.

ξξξζξξῇξΐὲ }s. neaibh, dreach, tarruing.

⁴ ν

Βειιεαυεκογ, s. Coire‚ eron, lochd, beud, ciont.

DEleQm-:NT‚ s. Coireach.

DELxQUATE, v. a. et n.
melt, be dissolved ε leagh, gabli leaghadh.

Dmmmnon, s. Leaghadh.

DELIRAMENT, s. Breisleach.

DELmA'rE, v. n. Breislich.

Demean-lon, s. Breisleach, meamn, mearzu'chinn,

1. Dissolve: leagh. 2.

cuthach.

DEleocs, adj. Breisleachail‚ mearanach, goi-ach.

Dnmmousxsss, s. Mem-anachd, mearaichinn.

nmmum, s. Breisleach‚ euti-omas, mearan, mear-
aichinn‚ cuthach.

Damven, v. a. 1. Set free, release: cuir fuidh
sgnoil, saor. 2. save, rescue: saor, teasuirg. 3.
surrender, put into one's hand: tiomain‚ thoir
seachad, liubhair. 4. give, offer, present: thoir
seachad, tairg, tiodhlaic, builich. 5. cast away,
throw off: tilg air falbh, thoir seachad, liubhair,
dealaich. 6. disburden a woman of a child: ais-
ead. 7. speak, tell, utter ι aithris‚ cuir dhiot, abair,
liubhair. 8. put into another’s hands, leave to the
discretion of another: thoir thairis. 9. give stom
hand to hand, transmit: sin a sios. 10. delt'ver
up .· thoir a suas, thoir seachad, liubhair.

DELIVERANCE, s. l. The act of freeing from capti-
vity: saoradh. 2. the act of delivering a thing to
another: toirt seachad, liubhairt. 3. the act of
bringing children: aisead.

Deum-:Rem s. 1. A saver‚ a rescuer: fear-saor-
aidh‚ slenuighear. 2. a relater, one that commu-
nicates something by speech or writing: sear-liubh-
au-t.

Dzmvmw, 8. 1. Τὴε act of delivering: liubhairt,
toirt seachad, toirt thairis. 2. release, rescue,
saving: saoradh, tearnadh, teasairginn. 3. a sur-
render‚ act of giving up: tabhairt, tiomnadh. 4.
utterance: labhairt. 5. use of the limbs, activity:
gluasad, fuasgailteachd. 7. childbirth: aisead.

Dmr, s. See Dale.

Duru, s. See Delf.

DELUDABLE, adj. So-mheallaidh.

Duum-2, v. α. 1. Beguile‚ cheat, deceive: meall,
thoir an car 5, thoir a chreidsinn air. 2. disap-
point, frustrate ε diobair‚ cuir a thaobh.

Dauum, s. Mealltair, cealgair, breugadair‚ slaigh—
tear.

Dnnunmc, s. Mealladh, cealg, cluain, cealgaireachd,
br .

Πειῗειξυ. α. 1. Dig, open the ground with a spade:
maruhan, tochail, cladhaieh‚ treachail. 2. fathom,

438

 

DEM

sift, sound one's opinion: cladhaich.

Dave, s. Dlg, slochd‚ toll.

DELVER, s. Fear ruamhair.

Dauos, s. 1. A general inundation: tuil, dile, an-
bhzithadh. 2. an overflowing of the natural bounds
of a river: tuil, lighe. 3. any sudden and resist-
less calamity: dunaidh, tubaist, an-bhathadh.

DELUGE, v. α. 1. Drown, lay totally under water:
tuilieh, bath, comhdaieh thairis Ie uisge. 2. over-
whelm with any calamity: cuir fuidh, bath.

DmusroN, s. l. The act of deluding‚ a chent:
mealladh, cealg, feall, cluain, cluaintearachd, mi·
chleas. 2. the state of one deluded: mealladh,
mearaehd, doill'-inntinn. 3. afalse representation,
illusion: meassadh, cuis-bhreige‚ feall-ghniomh.

Dmuswn, 1 adj. Mealltach, cealgach, mi-chleas-

Damonis] ach, carach.

DEMAGOGUE‚ s. Ceannard-graisge‚ graisg-fhlath.

DEMAm, s. l. That land which a man holds ori-
DEMEAN, ξ ginally ot: himself: fearann-oighreachd,
DmiESNss, fearann-tighearnais. 2. estate in land:

fearann saor. 3. land adjoining to the mansion:
baile 'n tighearna.

Dmmxn, v. α. l. Claim, ask for with authority: iarr,
tergun, sir. 2. question, interrogate: fe6raich,
farraid, ceasnaich. 3. (in law) prosecute in a real
action: tagam

DEMAND, s. 1. A claim‚'a challenging: iamxidh,
iai-nas, sireadh‚ tagi-adh, tagartas. 2. a question,
an interrogation: febrachd, farraid, ceisd. 3. the
calling for a thing in order to purchase it: feor·
achd, foighneachd. 4. (in law), the asking of what
is due : tagradh‚ tagartas.

DEMANDABLF„ adj. Tagi-ach, so-thagraidh.

DmlANDANT, s. Tagaireach, sear-tagraidh.

Dmmxnen, s. 1. One that requires a thing with
authority: tagaireach‚ tagradair, sear-tagraidh,
iarradair. 2. one that asks a question: sear chur
cheisdean. 3. one that asks for a thing in order
to purchace it: sear feoraich luach. 4. a dunner ε
tagaireach‚ sear-tagraidh.

DEMANnREss, s. Ban-thagradair.

DEMARcArmN, s. Eadar-dhealachadh, eadat-agar-
adh, erioch.

Dmmncn, s. Gluasad, imeachd.

ΒΕΜΕΑΝ, s. See Mien.

ΒΕΜΕΑΝ, v. α. 1. Behave‚ carry one's self: gifflain,
iornchair. 2. lessen, debase, undervalue: lugh-
daieh, islich, irioslaich.

Dmrmnoun, ε. ΟἰῦΙαιι, beus, iomchar, caitheamh-
beaffia, gunthachadh.

DEMEANS, s. See Demean, and Demesne.

Dmmxcr, s. Cuthach.

DEMENTATE, v. α. Cuir as a chian.

DEMENTATE, adj. Air a’ chuthach, air boile, breis-
leachail, gorach.

DmoeNTATmN, s. Mearan, mearaichinn‚ cuthach.

Dmmmr, s. Droch thoillteanas, eron, lochd, coire.

Desii-21:11⁸, v. a. Toill achmhasan, toill peenas.

Dsmmssn, adj, Baite, tumta, bogaichte.

Dmmnsmn, s. Baithadh, cur fuidh ’n uisge, tumadh.

Dmmsmz, ε. See Demain.

