SOO

Somnus, s. Aonaran, dithreabhach.

Sonrrumz, s. >- 1. Lonely life : aonamchd, beatha
aonarach. 2. loneliness: aonarachd, diomhair-
eachd, uaigneas. 3. a lonely place ι ffisach, dith-
reabh, ait· aonarach.

SOLsT1cx-2, s. &ian-stad, seas-ghrian.

Sonvmnoe, adj. So-fhuasglaidh, so-m'ffineachaidh.

SOLUBLE, adj. l. Capable of dissolution: so-ieagh-
aidh, leaghach, leaghtach. 2. producing laxity:
fisasgailteach‚ purgaideach.

Sonvn, v. a. Fuasgaih minich‚ soilleirich.

SOLVENCY, s. Comas pffidhidh, murrachas dtolaidh.

SOLVENT, αιῂ. 1. Having the power to cause dis-
solution ι leaghach, a teaghas. 2. able to pay
debts: mut-rach air ffioladh, comasach air pffidh-
eadh.

Sonvmmz, αιῇ. See Solvab1e.

SOLuTmN, s. 1. Disruption‚ breach : sgaoileadh‚
fuasgladh, dealachadh. 2. matter dissolved: leagh-
adh, ni leaghta. 3. resolution of a doubt: fuasg-

ladh, mineachadh. 4. release, deliverance ι fuasg-
ladh, sam-adh.

SOLUTH’E, adj. Fuasgailteach‚ purgaideach.

Sommuz,

SoMBRou&

δοκε, αφ’. Cuid, feadhainn‚ muiuntir.

SOMEBODY, s. Neach-eigin, cuid-eigin.

Somfflow, adv. Air sheol-eigin‚ air dhoigh-eigin, air
chor-eigin.
SOMERSAULT,

SOMERSET‚

Smmnuso, s. Rud-eigin, ni-eigin, chil-eig'in.

SOMETnmc, adv. An tomhas araidh, beagan‚ car.

SoMETmE, adv. Uair-eigin.

Soumnms, adv. Air uairibh, ’ἡ a uaireannam an
trfith 's a iis, corr uairean.

SOMEWHAT, s. 1. Something: rud-eigin, ni-eigin,
cffil-eigin. 2. more or less: beag no mor, ni-eigin.
3. part greater or less ι cuid.

SonsswnAT, adv. An tomhas araidh, betigam, leth-
char.

SmuzwnERE, adt·- An itit-eigin.

5⁰³¹⁵1¹FE¹³⁰U⁵’ l adj. Codalach, codaltach.

Sonmmc, J

Sos, s. Mac. The sons of men ι mic dhaoine‚ clann
daoine.

SQx-1x·1„A=w, s. Cliamhuinn.

Soxc, s. Gran, luinneag, dnn, duan, rann, bfirdachd,
rannaidheachd. Of birds: ceileir, ceileireadh.

Soxmrm, s. Oranaiche, chamiehe, rannach.

sexennem, s. Ban-Oranasthe.

Sosxfir, s. Duanag, oran beag, luinneag bheag.

Soxwmzocs, ηιξ). 1⁴'uaimneach‚ a' toirt fuaim.

Soxonovs, cul). Fuaimneach‚ seirmeach, ard-fhuaIm-
neach, beur.

Sosonousxsss, s. Fmim, fird-fhuaim, seirmeachd.

Sossuu‘, s. Dlighe, no staid mic.

Soox, adv. 1. Before long time be past ι gu goirid,
a chlisgeadh, an nine ghessrr. 52. carly: gu trfith-
ail, gu tiomail, moch. 3. readily, willingly: gu
tfflleach, gu deonach. 4. as soon: cho luath. 5.
soon as: cho luam, an uair.

aqu. Dorch, neulach, lachduinn, ciat.

s. Car a' mhuiheinj

776

SOR

Soo‘r‚ s. saith, saoith, dfibhdan.

Soornn, adj. Lan saith, cfimhduichte te saith. v

Soorfl, s. 1. Truth, reality: firinn. In sootht gu
dem-bh, gu fior. 2. sweetness, kindness= caoimh·>
neas, caomhalachd.

Soonoe, v. α. ·1. Flatter: milich, breug, talaidh,
brosguil. 2. calm, mollify: eiflinich, sithich.

Soornnn, ε. Fear-tfflaidh‚ sear-cifiineachaidh, oomh-
fhurtair. ·

Soommcm, adv. Gu min-bhriathrach, gu beulach.

Soowsn, v. π. Targair, inuis r'oimh-iffimh‚ dean
faisneachd.

SoorflsAYmc, s. Targradh, ffiisneachd, fiosaehd.

SoornsAx-En, s. Fiosaiche, fffidh, druidh.

Soormnss, s. Sffith, smcharachd‘na deathaich.

Soo‘rv, adj. Sfiitheach, durch, dfibhdanach.

Sor, s. 1. Any thing steeped in liquor: mh· tumta,
greim tumta. 2. to pacify: greim air son sithe-

Sor, υ. α. Tum, bog.

SomncAL, adj. Tuigseach, a’ teagasg gliocais.

Somnsn, s. Reusanachadh meante, reusonachadh
carach.

Sopmsr, s. Gliocasair, feallsanach can-ach, feall.

SOPHISTER, samhnach.

Som-nsTwAL, adj. Lfibach, carach, meallta.
SQPHISTRY, s, Feallsanachd chal-ach, reusanachadh
cealgach.

{gss‘glgllffigous’ tuh. Codalach, codaltach. ⁷

L ν

SORCERER, s. Draoth, draoidh‚ druidh, geasadair,
fiosaiche.

SORCERESS, s. Ban-draoidh, ban-druidh‚ ban-fhios-
aiche, bustseach, baobh.

soncmzv, s. Draoitheachd, geasadaireachd, fiosachd,
druidheachd.

δοκι), s. Fal, fbid.

Sonnfis, s. Drixbhag, druaip, grunnasg, deasguinn.

Sonnm, adj. l. foul, gross, dirty: mosach, salach-
2. intellectually dirty: miodhoir, spiocach‚ crion,
suarach, sanntach‚ dibhlidh.

Sonnlnm', adv. See Sordid.

Sonnmxlzss, s. 1. Meanness, baseness: spbcaiche,
spiocaireachd, miodhoireachd, crine. 2. nastiness :
mosaiche, luiristeachd, salcharachd.

Sone, s. Cneadh, creuehd, lot, rud goirt.

Sonss, adj. 1. Tender to the touch = goin, crffidht-
each, ‚piantachaih searbh. 2. easily vexed ι goitr,
crffidhteach, piantachail‚ searbh.

SonE, aclv. Gu ro chrfiidhteach, gu doghruinneach.

Suam„ adj. Buidhe-iuadh.

Sonux, adv. See Sore.

Sonnxsss, s. Goirteas, (31·ὲῶ, doghruinn, piantal-
achd. ’

Souna, s. Sabh, samhadh, sealbhag.

Sonnux, adv. See Sorry.

SORRlNEsS‚ s. Diblidheachd, truaighe, dtmeas.

Sonuow, s. Mulad, brim, doilgheas, tuirse, dubhach-
as.

Sonaow, v. π. Βί muladach‚ bi doilgheasach, bi
dubhach.

Sonnowrux„ adj. Muladach, brbnach, doilgheasach‚
tuirscach, dubhach, eisleineach.

