DIC

ach. 2. respecting dialects‚ or the subdivision of
a language: dual-chainnteach, dual-bheurlach.

Dmmcncms, s. Fear—reusonachaidh, deasbair.

Damone, s. See Logic.

Dmnmxc, s. Tarruing uaireadair-greine.

DIAL1sT, s. Fear-deanaimh uaireadairean greine.

DtALocisn, v. η. Comh-labhair.

Dmnoessr, ε. Fear-comh-abairt, sear-comh-iabhairt,
fear-sgriobhaidh chomh-abairtean.

Dumana, s. Comh-abairt, comh-tabhairt, cbmh-
radh-deise.

DmnoGUE, v. π. Comh-iabhair.

DlAnocun-wanER, ε. Fear-sgriobhaidh chomh-
abairtean‚ no, clicmhraidhean-deise.

Dmmnrnn, s. Croisiin.

DmMETRAL, αφ’. 1. Describing the diameter, or
>relating to it: croislineach. 2. opposite z direach
an aghaidh.

DxAMETRALLY, adv. See Diametral.

DmmnrrucAL, adj. Croislineach.

DtAMETchLLx·, adr. Sec Diametrical.

Dmmoxnj s. Daoimein, daoimean.

Dmpasox, s. Teud nan uile fhuaim.

DtAPEn, s. 1. Linen cloth woven in flowers : anart-
greise. 2. a napkin, a towel : lamb-anast.

DIAPER, v. a. Stiallaich, greis.

Dmmmxmu‘, s. See Transparency.

Dmmmmc,

DmPuANous‚

Dmpnonmm, adj. Fallusach.

Dmmzonmm, s. Cungaidh fhalluis.

DIAPHRAGM‚ s. 1. The midriff which divides the
upper cavity of the body from the lower: sgairt.
2. any division, or partition which divides a hol-
low body: dealachadh.

DmmfflonA, s. Sgaird‚ buinneach‚ gean-ach, flann-
bhuinneach. -

DxARnnoenc, adj. Fuaisgealtach, purgaffleach,
sgairdeach.

D1AR1sT, s. Fear cuman cunntais air gnothach gach
latha.

Dmmc, s· Leabhar-latha.

Dim-mun, s. Csmspoid‚ rasan.

Dmnm, s. Pleadhag‚ putair.

Dxnntn, v. n. See Dape.

Dmsmnn, s. Pulag.

DmAcrrY, s. Beadaidheachd, abartachd.

D1cn, s. Disneam fir-fheoirne.

Dmn, v. n. Cluich air dhisnean.

Dum-nox, ε. Disnein.

Dmnn, s. Cedrrach taileisg.

Dicxmz, s. Deich mtrean.

DICTATE, v. a. Deaehd, scol, orduich.

DlCTATE, s. Riaghailt, deachdadh, firdugh, reachd,
nithne.

D1CTAT10N, ε. Deaehdadh, Orduchadh, deachdair-
eachd.

chTATon, s. 1. A magistrate of Rome made in
times of exigence and distress, and invested with
absolute authority: ard-uachdaran Romhanach. 2.
one invested with absolute authority: ard-uachdar-
an, deachdair. 3. one whose credit or authority

adj. See Transparent.

448

 

·.D1F

enables him to direct the conduct or opinion of·
others: deachdair.
D1crATon1A1„ adj. Ceanmalach, smachdail.
DtcrA'ronstuP, ε. 1. The office of dictator: inbhe
ard-uachdarain. 2. authority, insolent confidence:
ceannsal, ceannsalachd, smachd, deachdaireachd.
Dmnox, s. Labhradh, doigh-labhairt, cainnt.
Dtc‘ronARY, s. Foclair, focloir.

D1nAcr1c, ad. S Ἴ h
DmAcTICAL, J· ‘³⁰ ⁸⁰ '

DinNAPPnn, s. Crannlach, gearradh-breac, dubh-
shnamhaiche. ’

Dumna, υ. α. Crith ie fuachd.

Dumna, v. n. Bi starr-chosail.

Dm, v. α. et n. 1. Tinge, colom, stain: dath. 2.
lose life, expire: besaich, eug, caochail, siubhail.
3. perish by vlolence or disease: basaich, thigh
bas, bi air do mharbhadh. 4. be punished with
death : bfisaich, bi air do chur gu bas. 5. be lost,
perish, come to nothing: rach* a dhtth, rach am
mugha. 6. sink, faint: meath, bilsaich. 7. (in
theology), perish everlastingly: basaich. 8. lan-
guish with pleasure or tenderness: leagh. 9. va-
nish: rach as. 10. wither as a vegetable: crion,
sffig meath. 11. grow vapid as liquor: caill do
c ι.

D1E,s. 1. Colour, tincture: dath. 2. a small cube
with spots for gaming: disne. 3. hazard, chance ε
Ιάευοὶᾚῑιω. 4. the stamp used in coinage: seul
chinni h.

Dtnn, s. Dathadair.

Dmr, s. l. Food, victuale: lon, madh, teachd-an-
tir. 2. food regulated by the rules of medicine:
biadh, biadh duine tinn. 3. allowance of provi-
sion: ion, cuibhrionn‚ roinn. 4. an assembly of
princes or estates : coinneamh fhlath. ,

Dim, v. a. et n. l. Feed by the rules of medicine:
beathaich‚ biadh. 2. give food to: beathaich‚
biadh. 3. board, supply with diet: beathaich, dr-
aich. 4. eat by rules of physic: ith, gabh lon
riaghailteach. 5. eat, seed: ith‚ gabh biadh.

Dmrmnmx, s. Deoch-ieighis.

D1ETER, s. Fear-toirt seblaidhean air son ithe.

Dmnznc, adj. A bhuineas do 1612 riaghailt-

DmeicAI„ each.

Dmn'xc, s. lthe a ieir riaghailt.

Dirum, v. α. et n. l. Make different: eadat-dhes!-
aich‚ cuir eadar-dhealachadh. 2. be distinguished
from: bi air d‘ eadar-dhealachadh‚ bi air leth o.
3. conteud, be at variance: connsaich‚ cuir amach
air. 14. be of a contrary opinion: dealaich am
barai .

strnnnxcn, s. 1. State of being distinct from
something: eadar-dhealachadh, muthadh. 2. the
disproportion between one thing and another caused
by the qualities of each: eadar·dhea1achadh‚ muth-
adh, atharrachadh, caochladh. 3. ἀὶερυῐε, debatc,
quarrel: cur a mach, tighinn eatorra. 4. distinc-
tion: eadar-dhealachadh, muthadh. 5. ground of
controversy: muthadh, eadat—dhealachadh.

DlFFElithCE' v. α. Cuir eadar-dhealaehadh, cuir
nisit a .

