GUS

· 2. the fleshy covering that inv-ests the teeth ι cair·
ean.

GUM, v. a. 1. Smear with gum : buaic le bsth,
dlnthaich ie bith. 2. adom with gums or essences:
cuir spiosradh air.

Gummmzss, s. Righnead, righneaehas.

' ggfflffiz?s’ adj. Bitheanta‚ righinn.

GUN, s. Gunna, dubh—bhannach.

Gummn, ε. Gunnadair, gunnair.

GUNNERY, s. Gunnadaireachd.

GUN'POWDER‚ s. Fiidar, ffidar gunna-

Gunsnor, ε. Urchair gunna.

Gunsmrn, s. Gobha ghunnachan‚ fear-deanaimh
ghunnachan.

GUNs‘rtcx, s. slat gunna.

Gunsrocx, s. stoc gunna-

GUNSTONE, s. Urchair gunna-mhbir.

GUNWALE, s. Beul mbr luinge, slat-bhebil.

GuRGE, s. Cuartag, cuinneag-thuaitheal.

GURGLE, υ. η. Dean glugan‚ bi glugraich.

Gusn, v. n. Spin, sruth, brfichd taom, taoisg.

Gusn, s. Spflt, bruchd, mom, taosg.

Gussn'r, s. Guisead, eang.

Gom, s. l. Sense of tasting: blas. 2. height of
sensual enjoyment: sath mhiann. 3. love, liking:
dfiigh, mianu, taitneachd. 4. intellectual taste ε
tlachd‚ aomadh inntinn. 5·. a sudden violent blast
of wind: osag, oiteag, cuairt-ghaoth.

GUST, v. α. Blais.

Gusmnm, adj. Blasda, milis, taitneach.

Gusmnon, ε. Blasad‚ blas, blasachd.

GusTwL, adj. Blasda, taitneach.

GUSTO, ε. l. The relish of any thing: blas. 2.

HAB

A! intetj. Ha!
HABEAS Coimus, s. Lagh comais tagradh.
HABEIQDASHER, s. Ceannaich’ aodaichean.
HABERDASHERY, s. Aodaichean.

HABERDINE, s. Trosg saillte tiorams

HABERGEON, s. Uchd-saeideadh, dion-amhaiche.

HABILIMENT, s. Uidheam‚ earradh, eideadh‚ culaidh,
trus an.

HA131Lg1TATE‚ adj.
chuidh.

ΗΑΒΙΤ, s. 1. State of any thing: cor, staid. 2.
dress, accoutrement‚ gai-ment: uidheam, deis,
earradh, eideadh. 3. custom, inveterate use:
eleachdadh, gnathachadh.

Uidheamach, cubhaidh‚ iom-

547

GYV

intellectual taste, liking: miann, aomadh innt-
1nn.

GusTY, adj. Stoirmeil, gaothar‚ oiteagach.

Gur, s. l. The long pipe reaching with many con-
volutions from the stomach to the vent: caman,
greallach. 2. the stomach : goile. 3. gluttony:
gleblcaireachd glamaireachd, craos. 4. a passage:
s 1g e.

Gur, v. a. 1. Eviscerate‚ cut: thoir am mionach 6.
2. plunder of contents: spsxill, spflinn.

Gemma, 3. Guitear.

Gu’r‘rmt, υ. α. Cladhaich guitear.

GUTTLE, v. α. et n. See Glut, v. a.

GUTTULous, αφ’. Boinneach.

GUTTURAL, adj. Tfichanach, a' labhairt troimh ’n
s ornan.

Guzgznn, v. a. Sluig, 61 gu bras, glam.

Guzzmz, } s. Tollaran, gebcaire gionach, glaimhear,

Guzzmzn, ' pbitear.

GYBE, s. Beum, sgeig, fochaid.

Gm, v. n. Beum, sgeig, fochaidich;

GYMNAsmM, s. Sgoil charaehd, sgoil lfith-chleas.

GYMNAsmc, adj. Carachdach‚ luth-chleasach‚ reachd·
mhor.

GYMNAsTmALLY, adv. See Gymnastic.

GYMNOSPERMOUS, adj. Siol rfiisgte.

GYNECOCRACY, ε. Uachdaranachd bhan.

vasnm, s. Aol geal.

GYRAT10N‚ s. Cur mu chuairt, cuartalan.

Gyan, s. Cuairt, cuairteag, cearcall.

GYRE, v. a. Cuir mu chuairt‚ tionndaidh mu chuairt.

szm, adj. Cuarsgach‚ snlomhain.

GYVE, s. Geimheal, cuibhreach, ceap, glas chas.

GYVE, v α. Geimhlich, cuibhrich, cuir an ceap.

HAB

Hltlnirl, v. α. Uidheamaich, sgeadaich‚ eid, cbmh-

a1c 1.

Hnmnmmz, adj. So-aiteachaidh, freagarrach air son
cbmhnuidh.

HABITABLENESS‚ s. Freagarrachd air son aiteich.

HABITANCE, s. Dachaidh, aros, tigh, aite cbmhnuidh.

HAssl‘rANT, s. Tfimfflach, tambaiche‚ sear-aiteachaidh.

HABITATION, s. 1. Act of inhabiting, state of
dwelling: aiteachadh, tuineachadh. 2. place of
abode, dwelling: dachaidh, aros, &mh-aste, ionad-
c6mhnuidh.

HABITATOR, s. See Habitant.

HAmwAL, αφ. Cleachdaeh, gnfithach, guathaichte,
coitchionn.

3 Ζ 2

